[음악: '계룡선녀전' 주제곡]
(이현) 내가
[아련한 음악]
당신의 진짜 날개옷을 가지고 있으면
얼마나 좋았을까?
[한숨]
어떻게 하면
내 곁에 있어줄래요?
내가 어떻게 해야
당신을 잃지 않을 수 있지?
당신이 이렇게 나를 찾아와줬는데
나는 말이죠
불안해요, 계속
[풀벌레 울음소리]
[분위기 고조되는 음악]
(젊은 옥남) [놀라며] 금이 선생
(이현) 가지 말아요!
가지 말라고
제발
[음악: '계룡선녀전' OST]
(젊은 옥남) 금이 선생!
금이 선생, 금이 선생!
괜찮으시오?
[젊은 옥남의 당황한 신음]
금이 선생
움직일 수 있겠소?
[젊은 옥남의 한숨]
[이현의 아파하는 신음]
(이현) 저...
방까지 데려다주고 싶었는데
발목이 이래서
조심해서 들어가요
(젊은 옥남) 바로 코앞이라 괜찮소
오늘 고생 많았소
(이현) 저기
그게
아...
그러니까
잘 들어가요
[한숨]
어?
[수상한 음악]
김김아, 아까
- 산에서 말이야
- 나중에
나중에 이야기해요
[쿵 울리는 효과음]
[이현과 김금의 놀라는 탄성]
[타이어 마찰음]
[익살스러운 음악]
[이현과 김금의 한숨]
[놀라는 탄성]
- (이현) 아!
- (젊은 옥남) 밤늦게 또 송구하오
점순이만 데리고 바로 가겠소
[가벼운 음악]
[놀라는 탄성]
(이현) 아니, 이게 다 뭐야!
(김금) 아우
다, 다들 술을 많이 드셨나 봐요
점순이가 보이지 않소
(이현) 점순이 아니에요?
[익살스러운 효과음]
(젊은 옥남) 어?
아, 아니, 이분이 여기 왜?
아니, 함숙이가 왜
[오 선녀의 힘겨운 신음]
[오 선녀의 한숨]
(오 선녀) 아, 선 선녀 왔구먼
(젊은 옥남) 혹시 우리 점순이가
이곳에 오지 않았소?
[무거운 음악]
(오 선녀) 응?
점순이가 아직 안 들어왔는가?
아니, 경순인지 뭔지
친구 만난다고 아까 낮에 나갔는디
늦으면 여기로 온다고 혔어
몇 시여?
[초바늘 움직이는 소리]
[오 선녀의 놀라는 탄성]
아휴, 어딜 간 겨?
아, 이놈의 계집애
거진 빤스만 입고 나갔는디
(젊은 옥남) 아무래도 소선이
찾으러 나가봐야 할 것 같소
서울에선 이렇게 늦은 시간까지
바깥에 있어본 적이 없는 아이라
무작정 어디로 가시게요?
여기 지리도 익숙지 않으시잖아요
분명 놀고 싶어 하는 기색을 느꼈으나
늦지 않게 돌아오겠다고 약조했었소
천방지축이기는 하나
약조는 꼭 지키는 아이요
- (김금) 제가 찾아볼게요
- 나도 같이 가
(김금) 그 다리로 어떻게 가시게요
소선이 가겠소
아니에요
밤이라 위험해요
김김이랑 내가 같이 갈게요
(이현) 자, 보세요
걷는 데 전혀 지장이
[뼈 부러지는 소리]
[이현의 비명]
[삐 울리는 효과음]
아, 시XXX 어떤 새끼야, 죽어, 이씨
[익살스러운 효과음]
아, 그럼 가보겠소
(김금) 아, 같이 가요
(이현) 야, 네가 왜, 악!
[익살스러운 효과음]
(함숙) 아, 진짜 죽여, 이씨
[익살스러운 음악]
(이현) 야...
[함숙이 울먹인다]
[자동차 리모컨 작동음]
(김금) 타세요
밤늦게까지 미안하오
미안할 일 아니에요
[젊은 옥남이 안전벨트를 찬다]
(젊은 옥남, 김금) 저...
(김금) 아, 말씀하세요
(젊은 옥남) 아니오, 먼저 말씀하시오
(김금) 점순이가 몇 번 이야기했던
수제 맥주바가 있는데
거기 가봐도 될까요?
맥주바가 무엇이오?
술을 마시는 곳이긴 한데
[깊은 한숨]
나쁜 곳은 아니에요
여러 음료를 파는 곳처럼
다양한 맛의 맥주를
직접 만들어 파는 곳이에요
그렇구려
소선은 처음 듣는다오
아마도 선녀님께서 걱정을 하실까
이야기하지 않은 거겠죠
지금처럼요
[한숨]
[아련한 음악]
[김금이 달칵 안전벨트를 푼다]
아, 선녀님은 차에 계세요
점순이가 저기 있나 보고 올게요
[의미심장한 음악]
[달칵 안전벨트를 푼다]
(젊은 옥남) 어?
[취객의 신음]
[익살스러운 음악]
(취객) 아!
- 아유!
- 아이고
(젊은 옥남) 왜 그런 눈으로
쫓아오는 것이오?
(김금) 선녀님!
당신 뭐예요?
- 거기 있어요, 오지 말고
- (취객) 아...
차에 계시라고 했잖아요
(젊은 옥남) 아니, 저 아이가
몸이 아픈 듯하여
그런데 갑자기 이자가 나타난 것이오
[취객이 오바이트를 한다]
[한숨]
서울의 밤엔 취객들이 많구려
일단
늦게까지 하는 가게들을
좀 돌아볼게요
너무 걱정은 마세요
친구 경순이라고 했던 것 같은데
순진한 여자애 둘이서
행여 이 밤에 험한 일을 겪진 않을까
[한숨]
[발랄한 음악]
(경술) 정수야
응, 오빠
- 정수야
- 왜, 오빠?
(경술) 씁, 정수야
[옅은 웃음]
그만 부르면 안 돼, 그 이름?
왜?
너랑 이렇게 늦게까지 있는 게
꿈같아서 그러는데
그래도 이름 반복은 좀
왜, 난 네 이름 좋은데?
오빠
오빠는
나한테
혹시 비밀 있어?
비밀?
글쎄, 왜?
나는 있는데
뭔데?
아, 이렇게 바로 말할 거면 그게 비밀인가?
[발랄한 음악]
바로 말할 수 없으니까 비밀이지
그럼 나도 있는 것 같은데
- 뭔데?
- 그냥은 말 못할 것 같은데?
(경술) 아, 미안
나는 괜찮은 줄 알고
[음악이 뚝 멈춘다]
[의미심장한 음악]
(김금) 어쩌면
집에 와 있을 수도 있어요
아까 오 선녀님 말씀으로는
늦게 되면 곧장 저희 집으로
오라 하셨다고
점순이가 전화기를 사달라고
그리 졸랐는데
후회가 되오
(젊은 옥남) 아, 참
이걸 드린다는 걸 계속 잊고 있었소
그냥 갖고 계시면 안 돼요?
[아련한 음악]
전화할 수도 있잖아요, 점순이
아!
알겠소
(김금) 선녀님, 일단 내리셔서
(젊은 옥남) 금이 선생
소선 할 말이 있소
아까 산속에서
어찌되었든
동행한 금이 선생 마음을
상하게 한 행동이었소
미안하오
[자동차 다가오는 소리]
[점순의 옅은 웃음]
(점순) 내가 키스를 다 하다니
으음, 방금 헤어졌는데 또 보고 싶다
(젊은 옥남) 점순아
(점순) 엄마
- 아저씨
- 점순아
어디 갔다 이제 오는 거야?
그게...
그래, 어디 할 말 있으면 해 봐
- 아, 원래는
- 일찍 오려고 했겠지
[가벼운 음악]
근데 생각보다 서울이 안전하고
위험하지도 않은 데다
데려다주는 친구까지 있으니까
시간 가는 줄 몰랐던 거 아니야?
응, 응, 몰랐지, 몰랐어
안전한 곳이었기에 시간 가는 줄
[김금이 킁킁 냄새 맡는다]
(김금) 게다가 뭐야?
술도 한 모금도 안 마셨잖아
그런 줄도 모르고 엄마랑 아저씨는
네가 발도 안 들여놓은 술집을
얼마나 많이 헤맸는 줄 알아?
그렇지, 어
술집엔 발이 닿을랑 말랑 한 적도 없어
그래도!
엄마가 얼마나 걱정하셨는 줄 알아?
(김금) 어서 잘못했다고 말씀드려
물론, 진심으로 반성하는 게
어마어마하게 느껴지긴 하지만 말이야
- 엄마, 죄송합니...
- (젊은 옥남) 느꼈다
어미도
어마어마한 마음
금이 선생
오늘은 여러모로 폐가 많았소
고단하셨을 테니
올라가서 푹 주무시오
아, 모셔다 드릴게요
아저씨가
네가 이렇게 착하게 반성을 하니
(젊은 옥남) 아니라오
점순이와 이야기 나눌 겸
둘이 걸어가겠소
(김금) 아...
금이 선생
[아련한 음악]
오늘
진심으로 고마웠소
[아련한 음악]
[옅은 한숨]
(점순) 엄마 미안해
내가 어떻게 됐었나 봐
괜찮다
별 탈 없이 돌아왔지 않느냐
진짜? 진짜지?
네 나이는 매 순간이
어떻게 된 것 같은 그런 나이다
이해해줘서 고마워, 엄마
오늘은 어디 있었던 것이냐?
위험한 곳은 진짜로 아니었고?
(점순) 한강공원 갔었어
한강 보고 싶어서
아, 그리고 내가 이렇게 힘이 센데
뭐가 위험하겠어?
(젊은 옥남) 아, 참
오 선녀 말로는
친구 경순이를 만난다고 했다던데
어미가 경순이란 이름을
들어본 적이 없어서 당황했다
아, 실은
경순이는 아니고
엄마한테 왠지 창피해서 말 안 했는데
경술이야, 엄경술
아, 좋아하는 사내냐?
그런가?
뭐 그런 거 같기도 하고
그런 듯
[쑥스러운 웃음]
착한 사람이지?
아, 그럼, 완전 귀염둥이야
내가 더 친해지면
엄마한테 데리고 올게
친해지기 전에 데리고 와도 된다
[점순의 웃음]
(점순) 아, 근데 엄마
엄마는 갔던 일 잘됐어?
아버지, 기억 다 난대?
우리 알아보겠대?
그게...
아직은 기억이 다 돌아오진 않으셨단다
(점순) 엄마
[밝은 음악]
그럼 우리 그동안
서울 살아도 되는 거지?
점순이는 서울이 좋으냐?
(점순) 응, 계룡보다 서울이 훨 좋아
[웃으며] 좋아하는 사내도 있고
와이파이도 잘 터지고
아, 가까이에
김김이 아저씨도 있잖아
아저씨 원래 착한 거 알았는데
진짜 의리 있다
나 없어졌다고 같이 찾아주고
꼭 아빠 같아
아, 누가 아빠래?
그냥 아빠 같다고
아, 그나저나 엄마
나중에 한강공원 같이 가자
푸드트럭에서 막 즉석 스테이크도 팔고
소시지 구이도 팔고 엄청 좋아
같이 가자
(젊은 옥남) 그래, 가자
[식기 달그락거리는 소리]
[가벼운 음악]
[함숙의 피곤한 신음]
(함숙) 어?
아, 안녕히 주무셨어요?
(박 신선) 잉, 잉
우덜도 방금 깼구먼
- (구 선생) 음, 음, 음!
- (오 선녀) 일로 와서 밥 먹어
아, 네
[시원한 탄성]
(오 선녀) 아, 근데 어떻게
이 귀한 장어가 아침상에 올랐댜?
손질하는 데만 시간 엄청 걸렸을 텐디
(김금 모) 장어 그까짓 거 뭐
[반짝이는 효과음]
대충 대가리에 못 박아갖고
척추 끊고 등뼈 뽑고 모가지 따면
손질 끝인디 뭘 어렵다고 혀?
암것도 아니여유
[익살스러운 효과음]
[박 신선의 헛기침]
[김금 모의 웃음]
근데 정 교수는요?
설마 안 들어왔어요?
(김금 모) 교수님이랑 우덜 금이는유
서로 누가 더 바쁜지
시합하는 거 맨치로
발쎄 새벽부터 나갔슈
들어는 왔었다는 거죠?
- (김금 모) 잉
- (오 선녀) 밤늦게 들어왔는디
나가 잠깐 깨서 봤지
근데 김금 선생은 또다시 나갔는디
점순이 찾는다고
김김이야 뭐
아, 정 교수
그러니까 정이현 교수는
몇 시에 들어온 거예요?
(오 선녀) 자정쯤인가?
(김금 모) 근디 어제 엄청 고단했나 봐유
흙투백이 옷이
방에 그대로 있는 거 보면
정 교수님은유
바깥에서 입은 웃도리란 웃도리는
매일깡 저기 저
냄새 빼는 전기 옷장 있잖아요
거다가 그다음 넣어놓는다니께유
가만히 보면
성격도 족제비여, 예민스러워갖고는
(오 선녀) 족제비 성격이 예민해유?
(구 선생) 아, 성질이 얼마나 사나운디
나가 한때는 또 빵, 빵!
[화살 맞은 소리 효과음]
사냥으로 유명했잖여!
[익살스러운 음악]
(박 신선) 난 봤어
(구 선생) 응, 뭘 말이여?
[찌릿 전기 효과음]
(박 신선) 금이 선생 들어올 때
족제비가 방에서 나왔었어
이, 이, 알았슈
[김금 모의 웃음]
근디 들어와서
서로 이렇게 째리면서
서먹서먹한 것이
(구 선생) 아니, 박 신선은
아침에 뺨다구를 때려도
못 일어날 정도로, 응?
잠만 잘 자놓고서는
헛것 본 거 아니여?
(오 선녀) 에이
둘이 서로 째릴 사이여?
하늘 같은 교수님한티
그리고유, 우덜 금이는
누굴 요렇게 또 본 적이 없어유
교수님이랑은 또
사이가 얼마나 좋은디?
(구 선생) 가짜 뉴스 퍼뜨리지 말어!
그것도 습관이여
(박 신선) 아, 왜 나만 갖고 그랴, 이런!
내가 실제로다가 봤다니께!
이따 둘 들어오는 모양 보면
알 거 아니여?
뱉어!
(오 선녀) 박 신선은 지금
비타민C가 부족해유, 이거 먹어유
(박 신선) 단백질이 부족하다니께
(구 선생) 비타민C래잖어!
[이현이 손가락을 톡톡 친다]
[무거운 음악]
(사슴) 넌 내가 누군지 알잖아
[이현의 겁먹은 숨소리]
나는
누구야?
(사슴) 너야
[이현의 한숨]
왜 네가 나지?
넌 사슴이잖아
(사슴) 속죄, 해야지
[이현의 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
(함숙) 금이 어머니가
이거 갖다주래
너 김김이랑 무슨 일 있었냐?
너야말로 어제 우리 집에 왜 왔냐?
걱정 돼서 갔다
어제 그렇게 전화를 많이 했는데
왜 한 통도 안 받은 건데?
아, 어제 산에 갔었는데
거기서 전화도 내비도
아무것도 안 됐어
산에는 왜?
꼭 다 말해야 돼?
아, 진짜 족제비 성질머리 같아가지고
- 뭐?
- 뭐!
어후, 더워
[후 입바람을 분다]
(함숙) 점점 추워지는구먼
혼자 갱년기냐?
(이현) 어머니가 직접 오셨네?
(함숙) 아우, 김금 엄마도
엄청 지극 정성인 것 같더라
[한숨]
[따뜻한 음악]
어젠 얼굴도 제대로 못 봤는디
새벽부터 밥도 안 먹고 나가고 그랴
그렇다고 아침부터 고생스럽게
도시락을 다 싸오세요
손가락도 아프시다면서
뭐, 나이 들면
이짝, 저짝 고장 나는 건 당연한 건디
아껴서 뭐혀
장어 등뼈 뽑아제끼는 데라도 써야지
[김금 모의 웃음]
교수님하고 무슨 일 있었던 건 아니지?
아니요
그렇지, 아니지?
그 박영남인지 뭔지
면상은 꼭 애들
까부는 거 맨치로 생겨갖고
나보다 늙었다 우기는
그 싸가지 없는 인간이
집 안에서 가짜 뉴스나
퍼트리고 말이여
아, 아니여, 아니여
[웃음]
도시락은 넉넉히 쌌으니께
실험실에서 왜 만날
라면만 먹는다는 후배인지
친구인지하고도 노나 먹고
네
교수님 건 더 많이 싸서
그 이 교수님한테로 발써 보냈으니께
(김금 모) 괜히 또 마음 써서
못 먹고 남기지 말고
[한숨 쉬며] 네, 걱정 마세요
걱정했어
[김금 모와 김금의 웃음]
(김금 모) 아이고
[김금 모의 웃음]
이 교수
나 말이야
씁, 좀 이기적인 편인가?
오, 산에서 깨달음이라도
얻고 온 거야?
(함숙) 굳이 답을 한다면
완전, Absolutely
에이씨
(함숙) 왜, 누가 너 이기적이래?
[잔잔한 음악]
난 지금까지
이기적이지 않으면
아무것도 가질 수가 없었어
저절로 갖게 되는 게
아무것도 없었단 얘기야
(함숙) 왜? 여기 있잖아
여기도
나같이 똑똑하고 예쁘고
욕 잘하는 친구를
누가 가질 수 있다고 생각해?
[한숨]
나도 누군가한테
사랑받을 수 있을까?
그런 것 같은데?
그것도 아주 많이
[옅은 한숨]
(춘성) 정 교수
[음악이 뚝 멈춘다]
[함숙의 놀라는 신음]
(이현) 아, 깜짝이야!
(춘성) 쉿, 쉿, 쉿, 쉿!
(이현) 아, 뭐 하시는 겁니까?
저 사람 말이야
(춘성) 저 괴상한 옷 입고 있는 여자
자네 애인이라고 소문난
김금이랑 손잡고 있는!
아, 근데요?
누군 줄 아나?
아, 그건 왜?
나 박춘성
꼭 해결봐야 할 일이 있어서 말이야
[이현의 한숨]
글쎄요?
직접 가서 물어보시는 게
- 금이 어머니세요
- (춘성) 김금 모친이라고?
[익살스러운 음악]
(김금 모) 그것이 제 거라구유
지가 돈을 넣은 것이
이제야 나온 것이에유
오호, 그렇단 말이지?
[발랄한 음악]
(젊은 옥남) 어?
씁...
[무거운 느낌의 효과음]
[다가오는 발소리]
(구 선생) 응?
선 선녀!
구 선생, 잘 오셨소
내 커피 한 잔 달여드리리다
오케이
(구 선생) 거 다녀온 일은 잘됐고?
그 족제비가 선 선녀 서방이었던 거요?
[젊은 옥남이 그라인더를 멈춘다]
정말 잘된 거여?
얼굴이 상한 것 같은디?
[잔잔한 음악]
그분은 제 지아비의
기억을 가지고 있었소
699년 동안
점순이를 단번에 알아본 사람은
그분이 처음이었고
그려
아무나 들어올 수 없는
선녀폭포에도 왔잖여
허나 현세를 살아오며
아픔을 많이 겪어
보이는 것 너머의 진실을 외면하고
아름다움을 두려워하더이다
끝없이 상처받은 어린아이처럼
연약하고 또 불안해 하였소
씁, 이번 생이 고단혔나?
얼굴은 뺀질하니
아무 걱정도 없어 보이던디
그래서 뭐랴?
시방 기억이 다 났댜?
(구 선생) 지가 선 선녀 서방이랴?
아니지?
선 선녀가 그 사람을 보면
'내 서방인 것 같다' 느껴지는 거여?
[잔잔한 음악-계속]
가지 말아요!
가지 말라고
제발...
그것이
그분을 보면 마음이 아파 온다오
벌써 안아주어야 했던 사람을
외면해 왔던 것처럼
죄스럽고 미안하고
(구 선생) 응?
그게 뭔 소리랴?
서방이라는 거여, 아니라는 거여?
그분을 보면 안심시켜주고 싶고
혼자이지 않게
곁에 머물러주고 싶소
구 선생
이것이 699년을 흘러 깨닫게 된
부부의 정이겠지요?
나야 평생 혼자였으니께
아무것도 모르지
아, 근데 왜 눈가에
눈물이 맺히고 그런댜?
(구 선생) 이제 날개옷도
찾을 수 있게 되었는디
(김금) 다들 왔어?
아침부터 라면이네
(정민) 어, 너 오늘 일찍 왔더라?
아침 먹었냐?
너도 먹을래, 라면?
(김금) 라면 먹지 말고 이거 먹어
어머니가 도시락 싸주셨어
(경식) 오예!
도시락
(정민) 야, 호두과자 못 봤지?
완전 나라 잃은 뒤통수인데?
(경식) 할머니에게조차 차였나 봐
(정민) 김김이, 진짜 무매력인가?
따지고 보면 잘생겼잖아
(경식) 뭐야, 누이
얼굴만 보면 내가 더 잘생겼거든?
(정민) 누가 너한테
이런 쓸데없는 자존감을 키워준 거야?
엄마야, 아버지니?
[경식의 놀라는 신음]
[정민의 놀라는 탄성]
(경식) [작은 목소리로] 장어?
언빌리버블
[띵 울리는 효과음]
(정민) 야, 크게 말해
남자 새끼가 쪼잔하게
뭔 비밀 이야기를 한다고 중얼거리냐?
나 이러는 거 딱 질색이거든?
(경식) 하, 진짜 어이없어서
누이 완전 친일파 캐릭터
미친 거 아니야?
나 안중근 의사랑 동성동본이거든?
(경식) 그러니까 좀 떳떳하게 살자고요
이게 진짜!
오냐오냐 귀엽게 봐주지도 않았는데도
기어오르고 있어
싸우지들 말고
난 생각 없으니까 너희들 많이 먹어
(경식) 그럴까?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[춘성의 헛기침]
[빠르게 감는 효과음]
(정민) 안녕하십니까, 교수님?
- (김금) 교수님, 안녕하세요?
- (경식) 안녕하세요?
내 얼굴이 지금 안녕해 보이나?
(정민) 무슨 일 있으신지?
(춘성) 자네 말고 자네!
방금
자네 어머니가 학교에 오신 거 맞나?
네, 그런데 무슨 일로?
오늘은 저걸 갖고 오신 건가?
네?
(김금) 아, 네
열어 보게
(경식) 이거 그냥 도시락인데
(춘성) 자네 말고 자네!
열어 보게!
[빠르게 감는 효과음]
[익살스러운 효과음]
하나 싸보게!
얼른!
[익살스러운 음악]
(김금) 무슨 일이신지?
내가 며칠 전에
자네 어머니에게 억울한 일을 당했어
(춘성) 필히 사과를 받아야겠으니까
연락처를 주게
(김금) 자초지종을 말씀해 주시면
제가 전화를 드리라 전하겠습니다
(춘성) 자네 어머니가!
내 물건을 무단으로 가져가셨네
저희 어머니가요?
뭐를...
일을 더 크게 키우지 싶지 않으면
전화번호 주게!
(춘성) 진심으로 사과를 한다면
그냥 넘어갈 의사도 있으니까
지금 제가 전화를 해 보면
바쁘니까 얼른 적게!
[헛기침]
쩝, 자네들도
남의 거라고
(춘성) 욕심내서 가지고 가고
그러면 큰코다쳐!
[헛기침]
(정민) 지금 자기 얘기하는 거야?
[문 여닫는 소리]
(경식) 그냥 금이 선배 어머니
번호 따간 거 아니에요?
(점순) 봉대 사장님!
봉대 사장님!
아, 다행이다
안 돼
아, 듣지도 않으시고
너한테 다행인 건
늘 나한테 귀찮은 일이었거늘
혹시
안 돼
게임 안 하시면
핸드폰 좀 빌려주세요
역시나
안 돼, 노, 노
아, 급해서 그래요
아, 뭐 하는 일도 없는 애가
급전, 급똥 이외에
또 급한 일이 있던가?
급전, 급전 맞아요
아니, 돈을 꿔간 친구가 갚질 않아
(점순) 아, 돈을 못 받으면
봉대 사장님께 꿀 계획...
감사합니다
[통화 연결음]
어? 안 받네?
당연히 안 받겠지
돈을 갚아야 되는데
에이, 바쁜 일이 있겠죠
[반짝이는 효과음]
(점순) 나중에
이 번호로 전화가 오면
저한테 말 좀 해 주세요
(봉대) 얘
돈 받는 일이
어디 그렇게 쉬운 줄 아니?
사람 사야 될 수도 있어
뭐 어떻게
내가 해 줘?
[점순의 옅은 웃음]
[아련한 음악]
(김금) 이거 주세요
선녀님, 이거 제 머리에 꽂아주세요
[꽃을 서랍에 넣는다]
[깊은 한숨]
장어도
아주
많이
있네
쩝...
많으니까
같이 먹을까?
[이현의 아파하는 신음]
[이현의 고통스러운 신음]
[이현이 휘파람 분다]
(이현) 아이고
(오 선녀) 오늘은 저, 저짝
연못 쪽으로 가봤으면 하는디
(박 신선) 그러니께 혼자 가, 잉?
저...
저기 저, 족제비 아니여?
(오 선녀) 아니, 왜 자기까지
멀쩡한 사람을 족제비라 부른댜?
(박 신선) 아, 왜 나가 자기 자기여!
아, 돌겠네, 진짜
잉?
[박 신선의 한숨]
자기?
방금 지를 자기라고 했슈?
자기, 자기...
어찌 됐든
됐고, 허가도 안 됐는디
다가오지 말어!
내게도 이 힘이 있응께!
(오 선녀) 아이고, 알았슈, 알았슈
[이현의 한숨]
우리 때문에 가네, 가, 정 교수님
정 교수님 아니여?
[이현의 한숨]
(젊은 옥남) 오셨소?
[옅은 헛기침]
[밝은 음악]
(젊은 옥남) 정말 푸짐하구려
(이현) 선옥남 씨도
도시락 받았는지 몰랐어요
(젊은 옥남) 신선들이 챙겨와 주셨소
선옥남 씨는 좋겠네요
(이현) 주변엔 다들
선옥남 씨 아껴주는 분들뿐이라
그대의 도시락이 더 큰 것 같소만
소선보다 더 큰 사랑을
받는 것이 아니겠소?
(이현) 난 왜 이게
불쌍해 보여서 얻어먹게 된 것 같죠?
누가 나한테
아무런 대가 없이 뭔가를 베푼다는 게
진심으로 받아들여지지가 않아요
[차분한 음악]
[한숨]
[이현의 만족한 신음]
맛있지 않소?
이건 그저 맛있는 음식을
좋아하는 사람과
나누고 싶은 마음일 뿐이라오
불쌍하게 여겨
빌어 먹여주는 것도 아니고
(젊은 옥남) 대가를 원해서
주는 것도 아니오
그저 좋은 추억을 나누고 싶은
정 아니겠소?
그대가 지금 이 마음에 익숙지 않다면
그저 훗날 익숙해지면 그만이라오
익숙해질까요?
무엇이 그리 겁이 나는 것이오?
(이현) 말했잖아요
난 이런 거, 낯설다고
김김이처럼 정성스러운 음식
챙겨주는 엄마
없었어요
그러니 사랑받으면 겁부터 나는 거
어쩌면 당연한 거 아닌가?
사랑받지 못하는 게 뭔지
너무 잘 아니까
잃어버릴까 봐 겁부터 나는 거
나만 그런 건가?
겁내지 마시오
그대는
좋은 사람이오
더 큰 도시락을 먹어도 될
자격이 있소
[옅은 웃음]
(젊은 옥남) 자
[이현의 옅은 웃음]
[이현과 젊은 옥남의 웃음]
[소름 끼치는 효과음]
[긴장되는 음악]
[이지의 비웃음]
실망스러울 정도로 바보가 되었군
[소름 끼치는 효과음]
[복사기 작동음]
[정민이 삑 버튼을 누른다 ]
- 김금
- (김금) 어?
너 한 장 뽑아야 할 걸
대체 몇십 장을 뽑은 거야?
(김금) 어, 미안
아, 미안
(정민) 됐어
졸린 것 같은데 커피나 마시고 와
내가 정리할 테니까
아니야, 내가 할게
좀!
내가 한다잖아!
(정민) 바보같이
하루 종일 밥도 안 먹고
미련하게 실험실에만 처박혀 있지 말고
밥도 먹고 특히!
커피도 마시고 오라고!
[탕 텀블러를 내려놓는다]
[문 닫히는 소리]
(경식) 뭐야
지금 금이 선배가 실연당하는 바람에
이 많은 자료 정리 다 하고
아, 우리 완전히
편해질 타이밍이었는데
넌 그렇게 오래
김김이를 봐놓고 모르겠냐?
그 자식 지금 울고 있잖아
우는 놈 노동력까지
그렇게 착취하고 싶니?
울긴 누가 운다고 그래?
눈물 한 방울도 못 봤구먼
(정민) 김김이 그 자식
세련되지가 못해서
마음 아픈 일 있으면 밥도 못 먹고
남들한테 표정도 못 숨겨서
괜찮아질 때까지
맨날 책상에 등 돌리고 앉아 있잖아
작년에 김김이 아껴주시던
장 교수님 돌아가셨을 때도 그렇고
우리 실험실 동기가
돈 없어서
대학원 그만두던 날도 그렇고
저렇게 밥도 안 먹고 책상에 앉아서
자기 얼굴 안 보여주는 걸로
남한테 피해 안 주려고 하는
미련한 놈이라고
바리스타 할머니인지
이함숙 교수님인지는 모르겠지만
보고 싶은 거 꾹꾹 눌러 참느라
하루 종일 뒤통수만 보여주고 있는 거
이 속 깊은 누나는 느꼈거든
누이
[익살스러운 음악]
진짜 성격 별로인 줄 알았는데
(경식) 이렇게 남의 마음도
읽을 줄 알다니
나 방금
어묵바 이모보다
누이가 더 좋아진 것 같아
그, 그러니까 매점 누나 다음으로
누이가 더 좋아졌어
뭐?
이게 정말!
야, 오경식
너 매점 누나 다음으로
좋은 실험실 누나한테 맞아볼래?
[경식의 비명]
[음악: '계룡선녀전' OST]
(젊은 옥남) 학생, 여기 있소
- (남학생1) 감사합니다
- (남학생2) 수고하세요
(김금) 아...
아, 송구하오, 장난이었소
괜찮아요, 꽂고 있어도 돼요
소선도 모르게 그만
(남학생1) 수고하세요
[음악: '계룡선녀전' OST-계속]
(김금) 선녀님이 찾는 사람이
제가 아니고
자꾸 이렇게 선녀님 보러 오면
안 되는 거 아는데
전 그게 잘 안 돼요
어떡하죠, 선녀님?
(여학생1) 교수님 안녕하세요?
안녕
(여학생2) 야, 좀 이따
정이현 교수님 강의 아니야?
(여학생1) 어, 맞는데?
[놀라며] 오늘 휴강인가?
[여학생2의 놀란 숨소리]
교수님!
교수님, 혹시 오늘 수업 휴강인가요?
[작은 목소리로] 아, 수업
아니요, 휴강 아닙니다
(여학생1) 아, 네...
뭐야?
[익살스러운 효과음]
[발랄한 음악]
[어이없이 웃으며] 근데 왜 저러셔?
[밝은 웃음]
[큰 웃음]
(구 선생) 어?
아직 학교에 있었네?
금이 엄니
아, 나 목소리가 안 들리나?
아, 금이 엄니
(김금 모) 어유, 구 선상님
(구 선생) 아, 불렀는데 답이 없어갖고
(김금 모) 아, 저 노래를 듣느라
[음악: 혜은이 '열정']
[부드럽고 화려한 효과음]
[전기 찌릿 효과음]
[기겁하는 탄성]
(춘성) 여보세요?
(구 선생) 잉?
[가벼운 음악]
(춘성) 씁...
여보세요?
(구 선생) 아, 이거 혹시
점순이가 듣는 그...
래, 랩이라는 건가?
(김금 모) 이게 이런 노래가 아닌디
명곡인디
아, 여보세요!
노래 앞서가네유
그려유?
(구 선생) 이, 이
[김금 모의 웃음]
[통화 종료음]
아니, 이게 무슨
자기 남편은 일찍 세상 하직했다더니
남자친구?
[춘성의 어이없는 탄성]
(춘성) 나 박춘성
이 무례함도 반드시 돌려주고 말겠어
(점순) 이씨
4분도 아니고
40분도 아니고 1시간 40분을 늦어?
씨, 만나면 죽었어, 씨!
[수상한 음악]
[한숨]
아, 근데 왜!
왜 하필 키스하고 난
다음 날이냐고, 왜!
[옅은 한숨]
그럴 리는 없겠지만
아, 내가 싫어진 거야?
[점순의 짜증 섞인 탄성]
(봉대) 도대체 내가 왜
[가벼운 음악]
대관절 내가 왜
그동안 틀어박혀서
게임만 하고 있었던 거야, 어?
[놀라는 탄성]
[봉대의 놀라는 탄성]
(봉대) 오!
나오니까 이렇게 좋은 걸
[감탄하는 탄성]
[익살스러운 효과음]
혹시 경술 학생?
못 본 사이에 더 귀여워졌어
[감탄하는 탄성]
[수상한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[기괴한 효과음]
[화면 확대 효과음]
아니, 저건
점순이 아니야?
(남학생3) 저기, 여기 무슨 일로?
아, 저기
게임 동아리 들려고 그러는데
여기는 아니죠?
(남학생3) 대, 대학생이세요?
[익살스러운 음악]
1학년이에요
[문 열리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(남학생3) 이봐요, 누군데
우리 동아리 방에서 나오는 거예요!
야, 내가 우리 동아리 방
몰래 쓰는 사람 있는 것 같다 했잖아
저 사람 아니야?
[긴장되는 음악]
[휴대전화 벨 소리]
점순이 돈 떼먹은 친구가
잘생긴 너였단 말이지?
[어이없는 탄성]
그 돈 내가 받아줘야겠네
어우, 어떡하니?
벌써 마음이 안 좋네
귀염둥이 울릴 생각하니까
점순이?
[점순이 훌쩍인다]
(김금) 어쩐 일로 고양이로 있었어?
눈물은 다 뭐고?
아저씨
응, 무슨 일 있었어?
[훌쩍이며] 아저씨 놀라지 마
잘 들어
나, 차인 것 같아
- (김금) 어?
- 좋아하는 사내한테 차인 것 같다고
[점순의 울음]
[슬픈 음악]
아저씨 단벌신사지?
[코 훌쩍이는 소리]
응, 고맙다
(점순) 아, 참
나 아저씨
나 어제 사실 한강 갔었다
진짜?
[점순의 울음]
(김금) 왜, 점순아?
아니, 어제 한강에서
그러고 난 후로 연락이 안 되잖아
그러고 난 후?
(점순) 응?
응...
무슨 일 있었는지 말해줄 수 있어?
그건 좀 곤란할 것 같은데
(김금) 어...
일단 이거라도 먹어
나 고기도 끊었단 말이야
경술 오빠 앞에서
당당하게 인간 되려고
점보 사이즈네?
(점순) 아저씨
나, 699년 동안 5번 태어났는데
이번이 첫 뽀뽀란 말이야
(점순) 그런데 연락두절
뽀뽀 이후로 사라짐
[점순의 한숨]
호랑이한테 새끼손가락
물어뜯긴 이후로 최악이야
[점순의 거친 숨소리]
어제면 하루도 안 지났잖아
(김금) 기, 기다려 봐야 하지 않을까?
기다리는 1분, 1초가 너무 비참해
(점순) 완전 숨 막혀!
그건 아저씨도 이해해
(점순) 아저씨는 누구랑 뽀뽀하고
연락두절 된 적 없잖아!
[애잔한 음악]
아저씨는
더 아픈 기억이 있는 것 같은데?
(점순) 이거보다 더 아픈 일은 없다고!
아저씨가 연모하는 사람이
다른 남자랑 키스했어
(점순) 이거 먹어
박 신선 아저씨한테 없다고 뻥 치고
아껴둔 거야
근데 혹시 그 연모하는 사람이
- 우리 엄마...
- 점순아
근데 나
너무 화가 나
왜 난
교수님보다 내가 더
선녀님이랑 가까운 것 같지?
아저씨, 울어?
왜 우린
떨어지려야 떨어질 수 없는
그런 사이 같지?
몇 번을 다시 태어난다고 해도
난 선녀님만 바라볼 거고
선녀님도 날 잊지 않을 것 같지?
[애잔한 음악-계속]
내 마음이 이런데
선녀님을 그냥 놓아버리면
안 되는 거잖아
[한숨 쉬며] 선녀님의 마음이
진정 내가 아닌 교수님에게
향하고 있는 것이 맞냐고
물어봐야 아는 거잖아
그렇지, 점순아?
나 가서 말할래
(점순) 응?
가서 말할 거야
나, 난 잘 모르겠지만
아무리 생각해내려고 해도
떠오르는 건 없지만
선녀님이
나의 사람인 것 같다고
[음악: '계룡선녀전' OST]
[귀여운 효과음]
(젊은 옥남) 소선
자꾸만 서방님이 아닌
다른 이에게 눈길이 가옵니다
이 마음은 무엇인지요?
(이현) 이기적이라는 거 아는데
김김이 생각 안 하면 안 되나?
(김금) 선녀님이
교수님을 선택하셨잖아요
증명 같은 게 무슨 소용이 있어요?
[김금의 놀라는 숨소리]
(젊은 옥남) 이미 많은 시간이 지났소
우린 돌아가야만 합니다
(이현) 그만해, 제발 그만해!
(젊은 옥남) 이곳에 온 것도
제 실수였던 걸까요?
[귀여운 효과음]
(이현) 어, 이보영 조교
어, 정이현 교수님
(보영) 오, 언제 봐도 귀여워
'선녀와 나무꾼' 설화에서
사슴 말이야
왜 나무꾼에게 나타난 거지?
네?
[가벼운 음악]
그거야 사냥꾼에게 쫓겨서죠
[한숨]
다른 이유 없는 거 확실한 건가?
- 네?
- 아니, 뭐 그렇다 치고
사슴이 목숨 구해준 거 고맙다고
나무꾼한테 선녀폭포
어디 있는지 알려줬잖아
(이현) 그래서 나무꾼이 선녀랑
혼인하게 되고 말이야
그런데요?
그러고 나선 사슴은 어떻게 되지?
그게...
선녀가 날개옷을 입고
아이 둘 데리고 하늘로 날아가잖아요?
(보영) 그때 다시 사슴이
혼자 된 나무꾼을 찾아가서
연못에 가면 두레박이 내려올 테니
그걸 타고 하늘로 올라가 봐라
알려줄걸요?
근데 그걸 왜 저한테
그런데 말이야, 만약에
날개옷이 어디 있는지
선녀한테 알려주기 전에
나무꾼이 세상을 떠났다면
그럼 이야기는 어떻게 되는 거지?
그런 설화는
전해지지 않고 있긴 하지만
그럼 선녀는 하늘로 못 올라갔겠네요
사슴은?
왜 자꾸 사슴을
또다시 나타난 걸 보면
사슴은 나무꾼 주변을
계속 맴돌았던 거네
(이현) 왜, 은혜를 갚으려고?
아, 빚 지고는 못 사는 성격인가?
좀 집요한 편인가?
아니면 완벽주의?
그게...
(보영) 부담스럽다
사슴이 죽어서 환생하면 말이야
사람으로 태어날 수 있을까?
그러니까 죽은 나무꾼으로
다시 태어나서
선녀 앞에 나타난다든지
그러다가 선녀의 두 번째 남편이
된다든지 말이야
(보영) 하나도 안 귀여워
알았네, 고마워, 이보영 조교
어우씨, 사슴 이야기를
왜 나한테 와서 묻냐고
생물학과 교수면 나보다
사슴에 대해서 더 잘 알겠구먼